=The Origin of Eternity=
= ប្រភពដើមនៃភាពអស់កល្បជានិច្ច =
=Episode 2=
=ភាគ២=
I'm still alive.
ខ្ញុំ​នៅ​រស់​នៅឡើយ។
Immortal Bai Ze saved me.
Bai Ze អមតៈបានសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Immortal Bai Ze.
អមតៈ Bai Ze ។
Stop looking. He's not here.
ឈប់មើល។  គាត់មិននៅទីនេះទេ។
Where has he gone?
តើគាត់បានទៅណា?
I don't think I can reveal his whereabouts.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​បង្ហាញ​ពី​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​របស់​គាត់​ទេ។
But for the sake of your sincerity,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក,
I will tell you, then.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកបន្ទាប់មក។
He went down to the mortal realms for the ordeal.
ទ្រង់​យាង​ចុះ​ទៅ​កាន់​ឋាន​រមែង​ស្លាប់ ដើម្បី​សោយទុក្ខ។
Ordeal?
ទុក្ខព្រួយ?
Does Immortal Bai Ze have to encounter that?
តើ Immortal Bai Ze ត្រូវជួបរឿងនោះទេ?
He has three love ordeals.
គាត់មានវិបត្តិស្នេហាបី។
That is, separation from his loved one,
នោះគឺការបែកគ្នាពីមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់គាត់
association with the hated one,
ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកស្អប់
and unattainable desires.
និងបំណងប្រាថ្នាដែលមិនអាចសម្រេចបាន។
Siming Deity.
ព្រះស៊ីមីង។
I transformed into a fairy after Bai Ze's enlightenment
ខ្ញុំបានប្រែក្លាយទៅជាទេពអប្សរបន្ទាប់ពីការត្រាស់ដឹងរបស់ Bai Ze
and I managed to revive as he saved me from the thunder strikes.
ហើយ​ខ្ញុំ​អាច​រស់​ឡើង​វិញ ខណៈ​ដែល​គាត់​បាន​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ​ពី​ការ​វាយ​ប្រហារ​ដោយ​ផ្គរ​រន្ទះ។
Siming Deity, I beg of you.
Siming Deity ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Allow me to assist him to overcome the ordeals.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយគាត់ឱ្យជម្នះឧបសគ្គ។
That can be arranged.
ដែលអាចត្រូវបានរៀបចំ។
However, you're an iris
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកគឺជា iris
with only three flower petals.
មានតែផ្កាបីប៉ុណ្ណោះ។
You will lose one in each life.
អ្នកនឹងបាត់បង់ម្នាក់ក្នុងជីវិតនីមួយៗ។
After assisting him for three lives,
ក្រោយ​ជួយ​គាត់​អស់​បី​ជីវិត។
the petals fall and blend into the earth,
ផ្កាធ្លាក់ចុះហើយលាយចូលទៅក្នុងផែនដី
then perish eventually.
បន្ទាប់មកត្រូវវិនាសនៅទីបំផុត។
I'm not afraid of that.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច​រឿង​នោះ​ទេ។
Since you're committed to this,
ចាប់តាំងពីអ្នកប្តេជ្ញាចិត្តចំពោះរឿងនេះ
I shall grant your wish.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការចង់បានរបស់អ្នក។
(Three lives of love ordeal)
(ស្នេហាបីជីវិត)
(will be by fate.)
(នឹងមានវាសនា។ )
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm good.
ខ្ញុំ​ល្អ។
Master.
មេ។
Linyue, Bai Ze.
Linyue, Bai Ze ។
Did you get hurt?
តើអ្នកបានរងរបួសទេ?
Master, the entire Demonic Sect is eliminated.
លោកម្ចាស់ និកាយអារក្សទាំងមូលត្រូវបានលុបចោល។
Father, Eldest Martial Brother made this happen.
ឪពុក បងប្រុសច្បង Martial បានធ្វើរឿងនេះកើតឡើង។
You must reward him handsomely.
អ្នកត្រូវតែផ្តល់រង្វាន់ដល់គាត់យ៉ាងសង្ហា។
This is not a place to dawdle.
នេះ​មិន​មែន​ជា​កន្លែង​សម្រាប់​ងងុយគេង​ទេ។
Let's leave now.
តោះ​ចេញ​ឥឡូវ​នេះ។
This is the sinister ringing of the Soul-Calling Bell.
នេះគឺជាសំឡេងរោទ៍ដ៏អាក្រក់នៃកណ្តឹងព្រលឹង។
Run the inner qi to shield the ringing.
រត់ qi ខាងក្នុងដើម្បីការពារសំឡេងរោទ៍។
Don't let it control your mind.
កុំឱ្យវាគ្រប់គ្រងចិត្តរបស់អ្នក។
Halt.
ផ្អាក។
Bai Ze.
បៃហ្សេ។
How dare a wimp
ម្ដេចក៏ហ៊ាន
stop the wedding procession of Ghost Bridegroom?
បញ្ឈប់​ពិធី​មង្គលការ​កូនក្រមុំ​ខ្មោច?
Are you seeking your death wish?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកការស្លាប់របស់អ្នកទេ?
I'm Bai Ze of Qingyun Sect.
ខ្ញុំ​ជា Bai Ze នៃ​និកាយ Qingyun ។
I'm the young master of the prestigious Nangong family,
ខ្ញុំជាមេវ័យក្មេងនៃគ្រួសារ Nangong ដ៏ល្បីល្បាញ។
Nangong Jun.
ណាង មិថុនា
Even your sect leader has to get out of the way
សូម្បី​តែ​មេ​បក្ស​របស់​អ្នក​ក៏​ត្រូវ​ចេញ​ពី​ផ្លូវ​ដែរ។
when he sees me.
នៅពេលដែលគាត់ឃើញខ្ញុំ។
I heard about the wayward son from the Nangong family.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អំពី​កូន​ប្រុស​ដែល​វង្វេង​ចេញ​ពី​គ្រួសារ​ណាង។
To my surprise, you're the puppet of Ghost Bridegroom.
ចំពោះការភ្ញាក់ផ្អើលរបស់ខ្ញុំ អ្នកគឺជាអាយ៉ងរបស់ Ghost Bridegroom។
Many young ladies have died because of you.
នារីវ័យក្មេងជាច្រើនបានស្លាប់ដោយសារតែអ្នក។
I bought her
ខ្ញុំបានទិញនាង
and I can decide on her life.
ហើយខ្ញុំអាចសម្រេចចិត្តលើជីវិតរបស់នាង។
That's none of your business.
នោះមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Run now!
រត់ឥឡូវនេះ!
Don't be afraid, miss.
កុំខ្លាចអី នឹក។
I'm here to save you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។
Ghost Bridegroom is here.
កូនក្រមុំខ្មោចនៅទីនេះ។
Help me!
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង!
Qingyun Sect is a rightful clan that brings evil down
និកាយ Qingyun គឺជាត្រកូលដ៏ត្រឹមត្រូវដែលនាំមកនូវអំពើអាក្រក់
and upholds justice.
និងគាំទ្រយុត្តិធម៌។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't leave you behind.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកអ្នកចោលទេ។
Bai Ze, what should we do now?
Bai Ze តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
It's Skeleton Grip.
វាជា Skeleton Grip ។
My apologies.
ការ​សុំ​អភ័យទោស​របស់ខ្ញុំ។
Thank you for saving my life, Hero Bai.
អរគុណ​ដែល​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ខ្ញុំ ហេរ៉ូ បៃ។
I, Qinghuan
ខ្ញុំ ឈីងហួន
have nothing to repay your kindness,
គ្មានអ្វីសងគុណអ្នកវិញទេ
but myself.
ប៉ុន្តែខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
In your dream!
នៅក្នុងសុបិនរបស់អ្នក!
No need to do that.
មិនចាំបាច់ធ្វើដូច្នេះទេ។
Helping those in need is the duty of Qingyun Sect.
ការ​ជួយ​អ្នក​ដែល​ខ្វះខាត​គឺជា​កាតព្វកិច្ច​របស់​និកាយ Qingyun ។
Miss, where do you stay?
កញ្ញា ស្នាក់នៅឯណា?
I will send you home.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅផ្ទះ។
I have no place to go.
ខ្ញុំគ្មានកន្លែងទៅទេ។
Hero Bai, if you were to abandon me here,
Hero Bai បើអ្នកបោះបង់ខ្ញុំនៅទីនេះ
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
I will fall prey to Ghost Bridegroom again.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្លាក់​ទៅ​ជា​កូន​កំលោះ​ខ្មោច​ម្ដង​ទៀត។
Shame on you!
ខ្មាស់គេ!
Don't pester him.
កុំធ្វើបាបគាត់។
Yue, behave yourself.
មែនហើយ ធ្វើខ្លួនឯង។
Bai Ze, I...
Bai Ze ខ្ញុំ...
Immortal Bai Ze.
អមតៈ Bai Ze ។
♪Wandered off from the crowd♪
♪បានវង្វេងចេញពីហ្វូងមនុស្ស♪
♪As more wonderful things await♪
♪ដូចជាអ្វីដែលអស្ចារ្យជាងនេះកំពុងរង់ចាំ♪
♪A sunset from the past resurfaced♪
♪ថ្ងៃលិចពីអតីតកាលបានលេចមកឡើងវិញ♪
♪Thousands of sailboats drifted in the sea of clouds♪
♪ ទូកក្ដោងរាប់ពាន់បានរសាត់ក្នុងសមុទ្រពពក♪
♪And docked at different piers♪
♪ហើយចតនៅផែផ្សេងៗគ្នា♪
♪Only the catkin willow and my graying hair remained♪
♪នៅសល់តែសត្វឆ្មារ និងសក់ពណ៌ប្រផេះរបស់ខ្ញុំនៅឡើយ♪
♪Let's take on♪
♪តោះទទួលយក♪
♪Another year♪
♪ មួយឆ្នាំទៀត។
♪I traveled alone toward daytime as I waved aside the night♪
♪ខ្ញុំបានធ្វើដំណើរតែម្នាក់ឯងឆ្ពោះទៅរកពេលថ្ងៃ ខណៈដែលខ្ញុំគ្រវីដៃពេលយប់♪
♪The tapping rain♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ ♪
♪Awakened the sorrow♪
♪ភ្ញាក់ពីទុក្ខ♪
♪I'm crying out in loneliness amid pandemonium♪
♪ខ្ញុំកំពុងយំក្នុងភាពឯកាចំពេលមានជំងឺរាតត្បាត♪
♪I endured countless ordeals from worldly entanglement♪
♪ខ្ញុំបានស៊ូទ្រាំនឹងទុក្ខលំបាករាប់មិនអស់ពីការជាប់គាំងលោកីយ♪
♪Knowing how difficult things are for the first time♪
♪ ដឹង​ថា​លំបាក​ប៉ុណ្ណា​ជា​លើក​ដំបូង​♪
♪After you overcome the vicissitudes of life♪
♪បន្ទាប់ពីអ្នកបានជម្នះឧបសគ្គនៃជីវិត♪
♪Only then do you understand the fickleness of the world♪
♪ ទាល់តែអ្នកយល់ពីភាពល្ងង់ខ្លៅនៃពិភពលោក ♪
♪I wanted to enjoy the years but it turned into a disaster overnight♪
♪ខ្ញុំចង់រីករាយជាមួយឆ្នាំ ប៉ុន្តែវាប្រែទៅជាគ្រោះមហន្តរាយមួយយប់♪
♪Knowing that I can't turn back time♪
♪ដឹងថាខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ពេលវេលាវិញបានទេ♪
♪You would not be intoxicated by sorrow♪
♪អ្នកនឹងមិនស្រវឹងដោយទុក្ខព្រួយ♪
♪Until you were embroiled in love♪
♪ ទាល់តែមានស្នេហា ♪
♪I wanted to enjoy the years but it turned into a disaster overnight♪
♪ខ្ញុំចង់រីករាយជាមួយឆ្នាំ ប៉ុន្តែវាប្រែទៅជាគ្រោះមហន្តរាយមួយយប់♪
♪Knowing that I can't turn back time♪
♪ដឹងថាខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ពេលវេលាវិញបានទេ♪
♪You would not be intoxicated by sorrow♪
♪អ្នកនឹងមិនស្រវឹងដោយទុក្ខព្រួយ♪
♪Until you were embroiled in love♪
♪ ទាល់តែមានស្នេហា ♪